ただいまより山川団担役の御講和がございます。
暗いの国家の水防守を読んでみるに、その辿った経路は、今日本が辿っている経路と同じであるかのような感じがせられるのである。
今日本では、生活難の叫びが高いにもかかわらず、社会一般が社主に流れて、積極的に戦略の理不尽を払うに至った。
業火縁落に溺れ、黙然の増落を貪って余年がない。
恋愛の研究とか、性欲の研究とか得て、研究という地名の下に隠れて、わいせつなる主役を世に捨てておる。
これに伴うて、男女の間側がいだって見下ろしくなって、清掃の地獄を口にする者がいだって少なくなった。
責任観念は国民の真理からだんだんに塞いできて、はなはなじけにいだっては、責任観念を有する者は、道学先生とあざけじばろう者があるに至った。
己が義務をば全然忘れ、己が権利のみを主張する者が死に町多くなるようである。
信頼真摯にある工場の創造なども、己であるのが少なくない。
基本家は己を理するために労働者の被害などは眼中にない。
また労働者はなるべく少なく働いて、なるべく多くの賃金を得るに越え勤める。
また、自主と故作人との争いも多くの場合、双方が自分の身以上に究極としてはもって、その義務を忘れよう。
これがこの争いの起こりである。
言葉を書いていえば、業務者も労働者も、荷主も故作人も、多くは利己心の鳥居に投げ下がってしまった。
かぐい間の日本人の多くは、利己心のゴミのようであるから、公共趣味のある者はいらず少なく、
したがって愛国心などと言うことは、これを口にする者がかなかなか少なくなった。
ある一部の人は、愛国心は時代遅れの旧思想である。
これはアクショブラック、生きて羽ばたかないようになった。